Вопросы для Junior
=====================
 
> **От джуниоров требуют знать и уметь применять базовые структуры данных и модули, простейшие запросы к базам данных, знать простейшие команды системы контроля версий и тому > > подобное.**

Общее по Computer Science и Web Development:
--------------------------------------------
* 1. Что такое инженерия и процесс разработки в целом?

* 2. Какие знаете принципы программирования?

3. Чем отличаются процедурная и объектов-ориентированная парадигмы программирования?

4. Какие основные принципы ООП (наследование, инкапсуляция, полиморфизм)?

5. Что такое множественное наследование?

6. Какие есть шесть этапов разработки продукта в Software Development lifecycle и какая разница между Agile и Kanban?

7. Какие есть методы HTTP-запросов и какая между ними разница?

8. Как выглядят HTTP-request / response?

9. Что такое авторизация и как она работает?

10. Что такое cookies?

11. Что такое веб уязвимость?

12. Какие знаете классические базы данных?

13. Как читать спецификацию в конкретном языке (например, PEP8 в Python)?

14. Как происходит взаимодействие клиента и сервера?

15. Какие есть подходы к проектированию API?

16. Как использовать паттерны программирования?

17. Что такое Acceptance Testing и зачем его используют?

18. Что такое модульные и интеграционные тесты, API-тесты?

19. Как писать unit-тесты?

20. Какие есть best practices в написании автотестов?

21. Какие базовые команды системы контроля версий?

22. Как использовать Git?

23. В чем разница между хешированием и шифрованием?

 

Python:
---------
24. Python - интерпретируемый язык или компилируемый?

25. Какие есть меняющиеся и постоянные типы данных?

26. Что такое область видимости переменных?

27. Что такое introspection?

28. Разница между is и ==?

29. Разница между __init __ () и __new __ ()?

30. В чем разница между потоками и процессами?

31. Какие есть виды импорта?

32. Что такое класс, итератор, генератор?

33. Что такое метакласс, переменная цикла?

34. В чем разница между итераторами и генераторами?

35. В чем разница между staticmethod и classmethod?

36. Как работают декораторы, контекстные менеджеры?

37. Как работают dict comprehension, list comprehension и set comprehension?

38. Можно ли использовать несколько декораторов для одной функции?

39. Можно ли создать декоратор из класса?

40. Какие есть основные популярные пакеты (requests, pytest, etc)?

41. Что такое lambda-функции?

42. Что означает *args, **kwargs и как они используются?

43. Что такое exceptions, <try-except>?

44. Что такое PEP (Python Enhancement Proposal), какие из них знаете (PEP 8, PEP 484)?

45. Напишите hello-world сервис, используя один из фреймворков.

46. Какие есть типы данных и какая разница между list и tuple, зачем они?

47. Как использовать встроенные коллекции (list, set, dictionary)?

48. В чем заключается сложность доступа к элементам dict?

49. Как создается объект в Python, для чего __new__, зачем __init__?

50. Что знаете из модуля collections, какими еще built-in модулями пользовались?

51. Что такое шаблонизатор и как в нем выполнять базовые операции (объединять участки шаблона, выводить дату, выводить данные с серверной стороны)?

52. Как Python работает с HTTP-сервером?

53. Что происходит, когда создается виртуальная среда?

 

Базы данных:
-------------
54. Какие есть базовые методы работы с SQL- базой данных в Python?

55. Что такое SQL-транзакция?

56. Как сделать выборку из SQL-базы с простой агрегацией?

57. Как выглядит запрос, который выполняет JOIN между таблицами и к самим себе?

58. Как отправлять запросы в SQL-базу данных без ORM?

 

Алгоритмы:
-----------
59. Что такое алгоритмы (например, Big-O notation)?

60. Какие есть базовые алгоритмы сортировки?

61. Что такое Bubble Sort и как это работает?

62. Что такое линейная сложность сортировки?
